בחלקה הראשון של התכנית ביצענו הכנה לפונקציה המרכזית, כלומר כתבנו פונקציה לכל אחת מאופציות העריכה על מנת שנוכל לקרוא להן לפי בחירת המשתמש בפונקציה המרכזית:
1.get_average_2 ‫-‬
מקבלת 2 רשימות שבכל אחת 2 ערכים ומחזירה רשימה המורכבת מהממוצע של ערכי הרשימות במיקומים התואמים.
2. get_average_3 ‫-‬ 
מקבלת 3 רשימות שבכל אחת 2 ערכים ומחזירה רשימה המורכבת מהממוצע של ערכי הרשימות במיקומים התואמים.
שתי הפונקציות האלו יעזרו לנו בפילטר העמעום
3.audio_inverse ‫-‬ 
מקבלת רשימה ומחזירה רשימה אשר איבריה הם איברי הרשימה המקורית מהסוף להתחלה. 
פונקציה זו מממשת את היפוך השמע.
4.‬ negative_sound ‫-‬ 
מקבלת רשימה ומחזירה רשימה אשר איבריה נגדיים לאיברי הרשימה המקורית. 
פונקציה זו מממשת את שלילת השמע.
5. fasten_audio - 
מקבלת רשימה ומוציאה ממנה את כלל האיברים באינדקס האי זוגי המקורי.
פונקציה זו מממשת את האצת השמע.
6. slow_audio-
מקבלת רשימה ומוסיפה איבר לה איבר נוסף בין כל שני איברים אשר יהיה הממוצע של האיבר העוקב והנוכחי.
פונקציה זו מממשת את האטת השמע.
7.volume_up ‫-‬ 
מקבלת רשימה ומחזירה את את הרשימה כאשר ערכיה גדולים פי1.2 מהערך ההתחלתי(עד המקסימום עוצמה)
פונקציה זו מממשת את הגברת השמע
8.volume_down ‫-‬ 
מקבלת רשימה ומחזירה את את הרשימה כאשר ערכיה קטנים פי1.2 מהערך ההתחלתי(עד מינימום עוצמה)
פונקציה זו מממשת את הנמחת השמע
9.dimming_filter - 
מקבלת רשימה ומשנה את כל איבר ברשימה לפי ממוצע האיבר העוקב, הקודם והנוכחי.
פונקציה זו מממשת את עמעום השמע.
10.exit_menu - 
מקבלת רשימה אחרי השינויים של המשתמש ושומרת אותה לפי שם שהמשתמש בוחר
11.get_text_file-
פותחת את קובץ הטקסט של המשתמש מבקש ומחזירה אותו מסודר לקומפיזציה
12. get_file_name -
פותחת את הקובץ שהמשתמש בוחר ומחזירה את ערכיו. קובץ WAV
13.edit_wav_file - 
הפונקציה מקבלת רשימה ומאפשרת למשתמש לבחור בין 7 פונקציות לשינוי השמע ופונקצית יציאה ושמירה.
14.organise_for_compose - 
מקבלת סטרינג של איברים מהפונקציה get_text_file.
הפונקציה מייצרת רשימה מתוך האיברים המתאימים בשרשרת.
15. music_composer - 
הפונקציה פותחת קובץ טקסט לבקשת המשתמש ומייצרת קובץ אודיו מתכולת הקובץ.

